---
layout: post
title: "使用安卓模拟器畅玩王者荣耀全网指南"
description: 使用安卓模拟器玩王者荣耀，眼不花手不酸，轻轻松松上王者
categories:
- 蛋疼的事
tags:
- 手游模拟器
- 王者荣耀
- 安卓
- 手柄


---

10月的时候考虑到次世代游戏机 PS5 和 XSX 都要发售了，看到家里落满灰尘的 PS4 Pro 和 Xbox One 即将贬值，索性全部出手了，只保留了一台 Switch ，然后满心欢喜的等着首发新游戏机，想不到天有不测风云，全球缺货、黄牛屯货导致现在都还没摸上新机

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1qgB74QL0gK0jSZFtXXXQCXXa-1280-853.jpg)

前几天看到老婆在玩王者荣耀，想着要不陪她一起玩玩吧，开玩笑带她上最强王者，思索着上次玩王者荣耀还是几年前阿轲还叫荆轲的版本，太久没玩手游了...虽然现在手上的 iPhone 11 Pro Max 比几年前的手机大了不少，但还是不太想盯着手机屏幕玩游戏，思索着貌似有些游戏主播在电脑上用安卓模拟器玩，倒不妨一试，说干就干，Google了半天手游模拟器，居然有一大堆

* MuMu模拟器（网易出品）
* 腾讯手游助手（腾讯出品）
* 夜神模拟器
* 雷电模拟器
* ....

之前Mac安装过MuMu模拟器，感觉还不错，这次想着主要玩「王者荣耀」就试试腾讯官方出品的手游助手吧

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1m.PZp9slXu8jSZFuXXXg7FXa-1265-770.png)

安装很简单，就是普通的安卓模拟器对手游做了一些定制化优化，这里主要讲下用模拟器玩「王者荣耀」的操作方式吧，这应该也是最「棘手」的问题吧，毕竟手游都是针对手机交互出的游戏，而王者荣耀这种即时MOBA游戏又特别吃操作

操作方式简单可以慨括为三种模式：

* 标准版——键盘WASD走路，其他键位控制技能，鼠标控制技能方向
* LOL版——鼠标右键走路，键盘QWER释放技能，鼠标控制技能方向
* 硬核版——游戏手柄

其实这三种我都尝试了一番，大概说说每种优缺点吧

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB18Xaw4Lb2gK0jSZK9XXaEgFXa-3436-1796.jpg)

模拟器目前最主流的用法就是，上手最简单，左手控制方向，鼠标释放技能，但是移动方向只能有8个方向，感觉像个机器人不太灵活，很多主播基本都是都是这种操作方法

还有就是左手负担越重，既要负责走路又要负责技能释放，右手基本只是控制下技能方向，还好手上的 G703 支持键位映射

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1xoxltvzO3e4jSZFxXXaP_FXa-1683-1205.jpg)

我试过几次，发现鼠标最舒服的映射方案：

* 主键——攻击键（空格）
* 次键——三技能大招（O）
* 中键——查看地图（三指功能，G）
* DPI循环——默认的鼠标左键
* 前进——一技能（J）
* 后退——二技能（I）

这样映射后，按下技能键再拖动方向即可精准施法，键盘再根据习惯设置下几个键位映射

* 购买推荐物品1——Q
* 购买推荐物品2——E
* 附带技能——CapsLock
* 恢复——Tab
* 技能升级默认——1，2，3
* 回城——R

熟悉上述键位和鼠标映射后，操作起来没啥太大问题了，但是我主要用的英雄是赵云，感觉这套操作的上限还是挺低的，而且听说还有一种更像 LOL 的右键走路方式，心痒痒就试了下这种模式

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1r3_hpcieb18jSZFvXXaI3FXa-1280-720.jpg)

值得一提的时，腾讯官方似乎觉得这种操作方式有违游戏公平性，官方模拟器再早之前版本已经移除了这种操作方式，索性 Google 还能找到几款支持操作方式的小众模拟器

基本操作方式就是鼠标右键控制走路，但是攻击、施法依然需要使用键盘，配合鼠标映射，依然可以做到鼠标按键施法、攻击，但是这种方式对右手的负担太大，而且这种模式号称对 LOL 玩家上手极易，但是——我不是 LOL 玩家啊...

前面2种鼠标+键盘的操作方式都试过了，感觉都各有优缺点，这个时候发现模拟器居然还支持手柄模式，作为资深硬核TVGame 全机种制霸的玩家，长期使用手柄玩游戏的我来说，这种方式的吸引力可想而知，DJ，Drop the Beat

问题又出现了，文章最前面也说过了，我把家里的 PS4 Pro 和 Xbox One 都出掉了，手上只剩下一个 Switch 和 2 个 Pro 手柄

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1OIiB4KH2gK0jSZJnXXaT1FXa-800-800.jpg)

台式机没有蓝牙，用 USB-C 插在电脑上半天没反应，想着这货是不是不支持 Win10，Google 半天也没发现个所以然，觉得可能需要蓝牙连接才行，下单一个蓝牙 5.0 适配器，顺便找小伙伴借了个 Xbox One X 天蝎座手柄继续尝试

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1cN9Yvj39YK4jSZPcXXXrUFXa-2048-1436.png)

果然微软亲儿子，插上线既自动识别，且模拟器显示手柄已连接，上手适应了下，然后根据自己的习惯，重新映射了下键位

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1.40TsmR26e4jSZFEXXbwuXXa-3437-1801.jpg)

* 左摇杆控制走路，很舒服了，360度专向，灵敏度可调
* 攻击键——B
* 附属技能——A
* 恢复——Y
* 回城——X
* 一技能——LB+右摇杆
* 二技能——RB+右摇杆
* 三技能——LT+右摇杆
* 三指视野——RT+右摇杆
* 对战视图——RT+LT
* 购买推荐物品1——Start
* 购买推荐物品2——Back

全部设置完后，适应了一段时间，确定这种操作方式就是我的最爱，使用下来最大的缺点就是施法技能无法取消，比如赵云想开大切入，按下LT后，发现时机不对不能切的时候，很尴尬的不能取消施法...

淘宝买的蓝牙5.0适配器到了，就是图片这种非常小巧的USB插件

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1hoIerwgP7K4jSZFqXXamhVXa-800-800.jpg)

然后把 Xbox 手柄还给了朋友，满心欢喜的开始连接我的 Switch Pro 手柄，结果折腾了半天才发现这货原来只能用于 Win 平台的 Steam 上，并不能像 Xbox 一样作为全局手柄使用在其他场景下 Orz

这边要插嘴说一句，除了我手上只有 2 个 Pro 手柄的主因外，还有一个很重要的原因是 Xbox/PS 系列嗯扳机键位（LT/RT)都是渐进式，通俗点就是键程深且区分深浅（开枪可以控制快慢等），而 Pro 手柄是开合式，通俗点就是键程短且不区分深浅，显然「王者荣耀」这类游戏更适合使用 Pro 手柄

再补充一句，Switch Pro 手柄的手感、握持真的比 Xbox/PS 舒服很多（续航也强不少，还是宇宙通用 Type-C 接口）

回到 Pro 手柄适用于 Win 10 的话题... Google 解决方式主要有以下几种方式

* STEAM + GloSC

* vJoy + mfosse/JoyCon-Driver

* BetterJoyForCemu

第一种方式：Steam 是能正确识别 Pro 手柄（其实就是内置手柄驱动及映射），然后再通过 GloSC 提供全局服务

第二种方式看上去就是安装对应的驱动+映射

第三种方式最简单粗暴，一句话概况，将 Pro 手柄 伪装成 Xbox 手柄，这样全局都可使用

我喜欢简单粗暴，选择了第三种，直接去 Github 上下好开源软件，运行即可

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB10eKZ4QL0gK0jSZFAXXcA9pXa-286-273.jpg)



接下来就到了喜闻乐见的上分环节了，目测 S21 赛季即将在12月底结束，那么如何效率的快速上分就个伪命题了

---

最近在看 B 站的「来者何人」纪录片，里面提到电竞选手的黄金年龄是16岁，18岁已经越显颓势，22岁就可以光荣退休了...

有 10 年 Dota 经验，20 年 FPS 游戏积累，30 年的 TVGame 游戏阅历，AKA PSN 终生会员的我，此时貌似站在了十字路口，如何优雅的上分，并带妹上王者呢？

拼手速？

拼人品？

肝帝到底？

还是钞能力？

NO NO NO，无意间看到了桌上的一本书

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB17P1W4UH1gK0jSZSyXXXtlpXa-1280-1784.jpg)

没错，现代电竞 MOBA 天梯匹配规则无非就是大数据+算法模型计算出来的，而现在应用于大多数系统的就是赫赫有名的ELO积分算法

> ELO积分算法是用来计算玩家的相对技术等级，通常用于博弈类游戏，比如国际象棋，围棋。
>
> Elo，并不是一个缩写，而是系统发明者的姓。
>
> 它本来是个改良的国际象棋积分系统，现在被广泛用于很多类比赛的选手分级。比如帝国时代3，星际，魔兽争霸3，魔兽世界，剑侠情缘，dota，LOL等等。
>
> Elo假设每个玩家在每盘游戏中的表现是一个正态分布的随机变量，尽管选手在不同的游戏中发挥可能差异很大，但每位选手在一段时间内表现的平均值变化很 小。Elo用随机变量的平均值来代表选手的真正水平。（简单的说：每个选手在每盘游戏中的发挥都是不稳定的，80的实力可能发挥出85，或者发挥出75， 但是随着比赛的不断进行，可以越来越多的趋近80这个真实水准。而ELO是用这个平均值来作为真实水准）

按照这个思路去搜索对应的技术文章，居然找到一个算法工程师的上分攻略

[在《王者荣耀》中你明白了哪些知识后，段位开始直线上升？](https://www.zhihu.com/question/346048468/answer/1562438303)

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1q_QhrwgP7K4jSZFqXXamhVXa-1204-788.jpg)

简单来说，就是下载王者荣耀的官方社区APP，王者营地，根据每局排位赛的数据统计来指定策略：

* 排位连胜，持续排位
* 排位输了，我方选手战力值差距不大，且自己不是最强战力，继续排位
* 排位输了，且自己是最强战力（大腿），我方有多名低战力选手（菜鸡），停止排位

按照这个思路，我实际测试了下，上分效率非常高

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1_ArOqOpE_u4jSZKbXXbCUVXa-592-1280.jpg)

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1SjrruqNj0u4jSZFyXXXgMVXa-592-1280.jpg)

* 11.30-12.04 这个阶段在试错各种操作方式，最后选择了 Switch Pro
* 12.04-12.06 基本在熟悉各种英雄、技能，最后选择赵云作为主力英雄
* 12.07 开始单排上分

![](https://img.alicdn.com/tfs/TB1B2u14GL7gK0jSZFBXXXZZpXa-1242-1928.jpg)



从数据层面来看，基本就是咸鱼划水选手，表现无功无过，系统判定为典型的「菜鸡」选手

希望能在 S21 赛季上个王者，开开心心辞旧迎新

这样我也可以无负担的投入到波兰蠢驴的 2077 世界去了：）

--EOF--